# community

> 취미를 공유하고 함께 성장하기
> https://jinu-community.site/

### 데스크탑용으로 만들었습니다. 태블릿 사이즈 지원(모바일x)

### 사용한 기능

#### 백엔드

node.js, express, sequelize, aws

#### 프론트엔드

react.js, next.js, typescript, redux, redux-saga, styled-component

### 구현한 기능

1. 유저
   > 회원가입, 로그인, 회원탈퇴, 정보수정, 알림
2. 커뮤니티
   > 커뮤니티 생성, 수정, 삭제, 가입신청, 가입승인, 가입거절, 탈퇴
3. 게시글 및 댓글
   > 생성, 수정, 삭제, 신고
4. 모임
   > 생성, 수정, 삭제, 가입, 탈퇴

### 설명

#### 페이지 구조

1. 홈
   >웹사이트의 디폴트 페이지입니다.
   최신 커뮤니티 목록을 보여주고 로그인하면 설정된 동네의 커뮤니티 목록이 추가로 보여집니다.
   (동네 커뮤니티 목록의 경우 일정부분 스크롤을 내릴때마다 추가로 요청을 보내 21개씩 불러옵니다)
2. 카테고리
   >농구, 게임, 영화 등 카테고리 별로 커뮤니티를 찾아볼 수 있습니다. 클릭하면 해당 카테고리의 커뮤니티를 볼 수 있습니다.   
   (일정부분 스크롤을 내릴때마다 추가로 요청을 보내 21개씩 불러옵니다)
3. 검색
   >키워드를 사용해 커뮤니티를 검색할 수 있습니다.
4. 로그인
   >로그인 페이지입니다(로그인하지 않은 사용자만 접근 할 수 있습니다)
5. 회원가입
   >회원가입 페이지입니다(로그인하지 않은 사용자만 접근 할 수 있습니다)
6. 커뮤니티 만들기
   >커뮤니티를 생성하는 페이지입니다(로그인한 사용자에게만 나타납니다)
7. 커뮤니티
   >커뮤니티에 대한 정보, 게시글, 모임을 확인할 수 있는 페이지입니다.
   1. 정보
      >커뮤니티의 소개, 주의사항, 가입조건, 회원리스트 등의 정보를 확인할 수 있습니다
   2. 게시글 및 댓글
      >게시글에는 이미지를 삽입할 수 있습니다(커뮤니티 회원만 접근 및 사용 가능)
   3. 모임(게임의 파티와 비슷한 느낌)
      >주말모임, 정기모임 등 모임에 대한 정보를 확인할 수 있습니다(커뮤니티 회원만 접근 및 사용 가능)

#### 사용방법

샘플 데이터를 만들어놓았습니다  
아이디: aaa@naver.com 비밀번호: 123123123으로 확인할 수 있습니다  
회원가입을 하신다면 지역을 경기도 구리시 사노동으로 설정해주세요

### 어플리케이션을 만들면서 해결한 문제

#### 1. sidebar의 메인메뉴를 클릭하면 클릭한 부분을 활성화

> 구현방법: sidebar의 메인메뉴를 클릭하면 li태그의 클래스명을 알아내 일치하는 항목을 활성화한다
> 문제점: 아이콘 부분을 클릭하면 하위 태그가 클릭돼서 클래스명을 알아낼 수 없었다
> 해결방법: span태그에 css옵션인 pointer-events를 none으로 설정해서 클릭되는 것을 막았다

#### 2.선택한 카테고리 체크표시해놓기

> 구현방법: DB에서 받아온 정보와 일치한 항목은 기본옵션에 checked한다
> 문제점: A component is changing a controlled input of type text to be uncontrolled. Input elements should not switch from controlled to uncontrolled (or vice versa). Decide between using a controlled or uncontrolled input element for the lifetime of the component
> 해결방법: defaultChecked를 사용
